the usual way to get a large computer
cara biasa untuk mengembangkan aplikasi komputer besar
application developed involves a big
melibatkan
team of people working in close
tim besar orang yang bekerja dalam
coordination most of the time this works
koordinasi yang erat sebagian besar waktu ini bekerja dengan
surprisingly well but it does have its
sangat baik tetapi memang memiliki
problems and large projects tend to get
masalah dan proyek besar cenderung
done poorly they take a long time they
diselesaikan dengan buruk mereka membutuhkan waktu lama mereka
consume an astonishing amount of money
mengkonsumsi  jumlah uang yang mencengangkan
and in many cases the individual team
dan dalam banyak kasus anggota tim individu
members are dissatisfied so everybody in
tidak puas sehingga semua orang dalam
the computing business is constantly
bisnis komputasi terus
searching for ways to do a better job of
-menerus mencari cara untuk melakukan pekerjaan yang lebih baik dalam
developing computer applications there
mengembangkan aplikasi komputer.
aren't likely to be any final answers
Tidak mungkin ada jawaban akhir
both because the problems are hard and
karena masalahnya sulit.  dan
because as we find solutions we try even
karena saat kami menemukan solusi, kami mencoba
more ambitious objectives but there are
tujuan yang lebih ambisius tetapi ada
some things that can be done to make
beberapa hal yang dapat dilakukan untuk membuat
life easier for everybody on a large
hidup lebih mudah bagi semua orang di
programming project a good programming
proyek pemrograman besar, lingkungan pemrograman yang baik
environment helps a lot and in the next
banyak membantu dan dalam
few minutes we're going to show you some
beberapa menit berikutnya kami akan  menunjukkan kepada Anda
of the properties of the UNIX operating
beberapa properti sistem operasi
system that make it a good programming
UNIX yang menjadikannya lingkungan pemrograman yang baik
environment for many purposes in Bell
untuk berbagai tujuan di Bell
Labs as in many industries almost
Labs  seperti di banyak industri, hampir
everyone has some kind of involvement
setiap orang memiliki semacam keterlibatan
with software either they are actually
dengan perangkat lunak baik mereka benar-benar
producing software and that is their job
memproduksi perangkat lunak dan itu adalah pekerjaan
or they are impacted by software or they
mereka atau mereka dipengaruhi oleh perangkat lunak atau mereka
use software fact that Bell Labs about
menggunakan perangkat lunak Fakta bahwa Bell Labs sekitar
50% of the people are actually producing
50% orang benar-benar memproduksi
software and everyone else has some kind
perangkat lunak dan semua orang  lain memiliki
of involvement with it
semacam keterlibatan dengan
in fact that's one of our worse problems
itu sebenarnya itu adalah salah satu masalah kami yang lebih buruk
today there is a crying need for useful
hari ini ada kebutuhan yang mendesak untuk
software to do effective jobs we just do
perangkat lunak yang berguna untuk melakukan pekerjaan yang efektif kami hanya
not have enough people for write all
tidak memiliki cukup orang untuk menulis semua
that software keeping large amounts of
perangkat lunak itu menjaga sejumlah besar
software working and keeping it working
perangkat lunak bekerja dan menyimpannya  bekerja
in the face of change is a big job takes
dalam menghadapi perubahan adalah pekerjaan besar yang
a lot of skilled people to do this now
membutuhkan banyak orang terampil untuk melakukannya sekarang
software is different from hardware when
perangkat lunak berbeda dari perangkat keras ketika
you build hardware and send it out
Anda membangun perangkat keras dan mengirimkannya
you may have to fix it because it breaks
Anda mungkin harus memperbaikinya karena rusak
but you don't demand for example that
tetapi Anda tidak menuntut misalnya  bahwa
your radio suddenly turn into a
radio Anda tiba-tiba berubah menjadi
television and you don't demand that a
televisi dan Anda tidak menuntut agar
piece of hardware suddenly do a
perangkat keras tiba-tiba melakukan
completely different function but people
fungsi yang sama sekali berbeda tetapi orang
do that of software all
-orang melakukan itu semua perangkat
the time there's a continual demand for
lunak  waktu ada permintaan terus-menerus untuk
changes enhancements new features that
perubahan peningkatan fitur baru yang
people find necessary once they get used
orang anggap perlu setelah mereka terbiasa
to a system in other words we put the
dengan sistem dengan kata lain kami menempatkan
system out there people get used to it
sistem di luar sana orang terbiasa dengannya,
their jobs change they come back with
pekerjaan mereka berubah, mereka kembali dengan
more demands for different sorts of
lebih banyak tuntutan untuk berbagai jenis
features in the system the result is
fitur  dalam sistem hasilnya
there's no way to get perfect
tidak ada cara untuk mendapatkan
requirements in the first place and that
persyaratan yang sempurna di tempat pertama dan itu
means that we have to build the software
berarti bahwa kita harus membangun perangkat
to be very changed tolerant because we
lunak menjadi sangat toleran terhadap perubahan karena kita
do not want to throw the software away
tidak ingin membuang perangkat lunak
the year after we wrote it there are a
tahun setelah kita menulisnya ada
couple ways to do that one is to make
beberapa cara untuk melakukannya adalah dengan membuat
the software fairly clear and easy to read and understand and change and you
perangkat lunak cukup jelas dan mudah dibaca dan dipahami dan diubah dan Anda
do that with some of the current popular
melakukannya dengan beberapa teknik pemrograman terstruktur populer saat ini,
another way is to write many many small
cara lain adalah dengan menulis banyak banyak
modules of code that way when you have a
modul kecil kode seperti itu ketika Anda  memiliki
change perhaps you only throw out a few
perubahan mungkin Anda hanya membuang beberapa
small modules or make changes in a few
modul kecil atau membuat perubahan dalam beberapa
modules rather than in thousands and
modul daripada ribuan dan
thousands of lines of code what we
ribuan baris kode apa yang
should be doing in the computing
harus kita lakukan i  n bisnis komputasi
business is trying to raise the level at
sedang mencoba untuk meningkatkan tingkat di
which we work so that a programmer can
mana kita bekerja sehingga seorang programmer dapat
write a few lines of code that turn into
menulis beberapa baris kode yang berubah menjadi
many many instructions in the machine
banyak banyak instruksi di mesin
that way when changes need to be made
begitu ketika perubahan perlu dilakukan
one just changes a few lines of code
satu hanya mengubah beberapa baris kode
rather than thousands and thousands of
daripada ribuan dan ribuan
them in the mythical man-month
di antaranya dalam mitos man-month
fred brooks estimates that it took 5,000
fred brooks memperkirakan bahwa dibutuhkan 5.000
staff years of effort to produce the
tahun upaya staf untuk menghasilkan
operating system for IBM's 360 series
sistem operasi untuk komputer seri 360 IBM
computers clearly nobody is going to do
jelas tidak ada yang akan melakukan
that sort of thing very often certainly
hal semacam itu sangat sering tentu saja
not for every new type of hardware or
tidak untuk setiap  jenis perangkat keras baru atau
for every new class of application
untuk setiap kelas aplikasi baru
someone once said that software stands
seseorang pernah berkata bahwa perangkat lunak berdiri di
between the user and the machine and to
antara pengguna dan mesin dan bagi
me this conveys this picture of a great
saya ini menyampaikan gambaran
wall of software up there that you have
tembok besar perangkat lunak di atas sana yang harus
to overcome to get anything done there's
Anda atasi untuk menyelesaikan sesuatu.
certainly a grain of truth in the remark
butir kebenaran dalam komentar
anyway if you stop to look many many
tetap jika Anda berhenti untuk melihat banyak banyak
operating systems seem to spend a
sistem operasi tampaknya menghabiskan
substantial fraction of their time and
sebagian besar waktu dan
effort not in helping you but in
usaha mereka tidak dalam membantu Anda tetapi dalam
impeding you in making your job
saya  membantu Anda mempersulit pekerjaan
difficult sort of providing obstacles to
semacam memberikan hambatan untuk
be overcome when Ken Thompson and Dennis
diatasi ketika Ken Thompson dan Dennis
Ritchie start
Ritchie memulai
the unit system 1969
sistem unit 1969
they found a structure which simplified
mereka menemukan struktur yang menyederhanakan
many aspects of the interactions between
banyak aspek interaksi antara
computers and people Thomson and Richie
komputer dan orang-orang Thomson dan
were aiming to keep their system simple
Richie bertujuan untuk menjaga sistem mereka tetap sederhana
and they found a collection of
dan mereka menemukan kumpulan
primitives that enable them to do a
primitif yang memungkinkan mereka melakukan
great deal with the very few primitives
banyak hal dengan sangat sedikit primitif.
a UNIX system is made up sort of of
Sistem UNIX terdiri dari
three layers if you like the central
tiga lapisan jika Anda menyukai
layer the kernel is the thing that
lapisan pusat, kernel adalah hal yang
controls the resources of the machine
mengontrol sumber daya mesin,
then wrapped around that at least in
lalu  melilit itu setidaknya secara
conceptually is something called the
konseptual adalah sesuatu yang disebut
shell which is the interface between
shell yang merupakan antarmuka antara
most users and the kernel part it sits
sebagian besar pengguna dan bagian kernel yang
there and waits for you to type commands
ada di sana dan menunggu Anda mengetikkan perintah
at it and then it interprets them and
padanya dan kemudian menafsirkannya dan
then around that sort of an yet another
kemudian di sekitar lapisan lain semacam itu
layer are useful programs things like
adalah program yang berguna hal-hal seperti
editors and compilers for programming
editor dan kompiler untuk
languages and document formatting
bahasa pemrograman dan program pemformatan dokumen
programs and programs that you write
dan program yang Anda buat  tentukan
yourself and what you can do is to think
sendiri dan apa yang dapat Anda lakukan adalah memikirkan
of these UNIX system programs basically as in some sense the building blocks
program sistem UNIX ini pada dasarnya sebagai blok bangunan
with which you can create things and the
yang dapat digunakan untuk membuat sesuatu dan
thing that distinguishes UNIX system
hal yang membedakan sistem UNIX
from any other system is the degree to
dari sistem lain adalah sejauh
which those building blocks can be glued
mana blok bangunan tersebut dapat dibuat.
together in a variety of different ways
direkatkan dalam berbagai cara yang berbeda
not just obvious ways but in many cases
bukan hanya cara yang jelas tetapi dalam banyak
very unobvious ways to get different
kasus cara yang sangat tidak jelas untuk
jobs done the system is very flexible in
menyelesaikan pekerjaan yang berbeda sistem ini sangat fleksibel dalam
that respect I think the notion of
hal itu Saya pikir gagasan
pipelining is the fundamental
pipelining adalah
contribution if the system is you can
kontribusi mendasar jika sistem ini Anda dapat
take a bunch of programs two or more
mengambil  sekelompok program dua atau lebih
programs and stick them together end to
program dan menyatukannya dari ujung ke
end so that the data simply flows from
ujung sehingga data hanya mengalir
the one on the left to the one on the
dari yang di kiri ke yang di
right and the system itself looks after
kanan dan sistem itu sendiri menjaga
all the connections all of the
semua koneksi semua
synchronization making sure that the
sinkronisasi memastikan bahwa
data goes from the one into the other
data  berpindah dari satu ke yang
the program's themselves don't know
lain program itu sendiri tidak tahu
anything about the connection as far as
apa-apa tentang koneksi sejauh yang
they're concerned they're just talking
mereka ketahui mereka hanya berbicara
to the terminal let me give you an
dengan file terminal  t saya berikan
example of how this works in practice
contoh bagaimana ini bekerja dalam
the system is as I mentioned is used a
praktek sistem seperti yang saya sebutkan digunakan
lot for document preparation kinds of
banyak untuk persiapan dokumen
things programs for helping you type
hal-hal program untuk membantu Anda mengetik
letters or produce technical papers or
surat atau menghasilkan makalah teknis atau
write books in all of those things of
menulis buku dalam semua hal itu
course people when they're typing into
tentu saja orang-orang ketika  mereka mengetik ke
machine make spelling mistakes so let's
mesin membuat kesalahan ejaan jadi mari kita
see how we could use some of these
lihat bagaimana kita bisa menggunakan beberapa
building block notions in practice to
gagasan blok bangunan ini dalam praktik untuk
help you develop a program for finding
membantu Anda mengembangkan program untuk menemukan
spelling mistakes suppose I take a
kesalahan ejaan misalkan saya mengambil
sentence this is a
kalimat ini adalah
sentence which is in a paper that John
kalimat yang ada di kertas yang John
Massey and I wrote some years ago now if
Massey dan saya menulis beberapa tahun yang lalu sekarang jika
you look at it carefully you'll see that
Anda melihatnya dengan hati-hati Anda akan melihat bahwa
there are actually a couple of spelling
sebenarnya ada beberapa kesalahan ejaan
mistakes in there now suppose that we
di sana sekarang misalkan bahwa kita
wanted to find the spelling mistakes
ingin menemukan kesalahan ejaan
using a machine how would we do that
menggunakan mesin bagaimana kita melakukannya dengan
well basically what we would do the
baik pada dasarnya apa  kami akan melakukan
simplest thing I can think of is to
hal paling sederhana yang dapat saya pikirkan adalah
split the sentence there in two words
membagi kalimat di sana menjadi dua kata kata
individual words and then compare the
-kata individual dan kemudian membandingkan kata-
words against a dictionary and every
kata itu dengan kamus dan setiap
time we find a word which is in that
kali kami menemukan kata yang  ada dalam
sentence but not in dictionary it's at
kalimat itu tetapi tidak dalam kamus itu
least a plausible contender for being a
setidaknya pesaing yang masuk akal untuk menjadi
spelling mistake now how do we do that
kesalahan ejaan sekarang bagaimana kita melakukannya
what I want to show is that you can do
apa yang ingin saya tunjukkan adalah bahwa Anda dapat melakukannya
that using just existing UNIX programs
hanya dengan menggunakan program UNIX yang ada
just gluing them together to get the job
hanya dengan menempelkannya bersama untuk menyelesaikan
done suppose that we say first we will
pekerjaan  misalkan kita katakan pertama kita akan
take a program called make words and
mengambil program yang disebut make words dan
we'll run that on the sentence now what
kita akan menjalankannya pada kalimat sekarang apa
that does is break the thing up into one
yang dilakukannya adalah memecahnya menjadi satu
word per line now I'll take the output
kata per baris sekarang saya akan mengambil output
and I'll pipe it into another program
dan saya akan menyalurkannya ke  program lain
which will simply convert it into
yang hanya akan mengubahnya menjadi
lowercase the reason I want to convert
huruf kecil alasan saya ingin
it into lowercase is that my dictionary
mengubahnya menjadi huruf kecil adalah bahwa kamus saya
doesn't have any capitalizations and so
tidak memiliki huruf besar dan
words like Bell and UNIX which are
kata-kata seperti Bell dan UNIX yang
capitalized here would show up as
dikapitalisasi di sini akan muncul sebagai
spelling mistakes unless I did this now
kesalahan ejaan kecuali saya melakukan ini sekarang
the next thing that I want to do my
hal berikutnya yang ingin saya lakukan
dictionary is in fact sorted in
kamus saya sebenarnya diurutkan dalam
alphabetical order dictionaries are and
kamus urutan abjad dan
so it's a lot easier for me to compare
jadi jauh lebih mudah bagi saya untuk membandingkan
the words of my document to the words in
kata-kata dokumen saya dengan kata-kata
the dictionary if they're started so I'm
dalam kamus jika mereka dimulai jadi saya
going to run them into sort and finally
akan mengurutkannya dan akhirnya
if you look at it carefully it doesn't
jika Anda melihatnya dengan hati-hati itu tidak
show up very easily here but there are
muncul dengan sangat mudah di sini tetapi
in fact there is a duplicate word their
sebenarnya ada kata duplikat
systems appears twice and in a real
sistem mereka muncul dua kali dan dalam dokumen nyata
document words like TIG would show up
kata-kata seperti TIG akan muncul
many times so we'd like to get rid of
berkali-kali  jadi kami ingin menyingkirkan
duplicates so let's throw that through
duplikat jadi mari kita lempar itu melalui
another program called unique so what
program lain yang disebut unik jadi apa yang
we've got so far is we've got the words
kami dapatkan sejauh ini adalah kami mendapatkan kata-kata
of my document in this case the sentence
dari dokumen saya dalam hal ini kalimat
one word per line in lowercase neatly
satu kata per baris dalam huruf kecil diurutkan dengan rapi
sorted and all of the duplicate words
dan semua kata duplikat
thrown away so there's only one word one
dibuang sehingga hanya ada satu kata, satu
instance of each different word then
contoh dari setiap kata yang berbeda, maka
what I'm going to do is run it into one
yang akan saya lakukan adalah menjalankannya ke dalam satu
last program called mismatch which will
program terakhir yang disebut mismatch yang
simply print all of the words that came
hanya akan mencetak semua kata yang muncul
down this pipeline and
di saluran ini dan
print out the ones that were in the
cetak yang ada di
document that word in the dictionary
dokumen kata itu di kamus
what we have here is five separate
apa yang kami miliki di sini adalah lima
programs cooperating to do this job and
program terpisah yang bekerja sama untuk melakukan pekerjaan ini dan
in one giant pipeline now if you look at
dalam satu saluran raksasa sekarang jika Anda
the list that came out you'll see that
melihat daftar yang keluar, Anda akan melihat bahwa
indeed we got laboratories and provide
memang kami mendapatkannya  laboratorium  ries dan memberikan
which were our two spelling mistakes of
yang merupakan dua kesalahan ejaan
course we've got two other words as well
kami tentu saja kami memiliki dua kata lain juga
and this tells you not only was what
dan ini memberitahu Anda tidak hanya
what's good about the approach but also
apa yang baik tentang pendekatan tetapi juga
what's bad about it time sharing is not
apa yang buruk tentang itu berbagi waktu bukanlah
a spelling mistake but it's a perfectly
kesalahan ejaan tapi itu sempurna
fine example of technical jargon the
contoh bagus jargon teknis
sort of thing that means something to
semacam hal yang berarti sesuatu untuk
everybody in the computer business it
semua orang di bisnis komputer itu
means nothing whatsoever to people who
tidak berarti apa-apa untuk orang
are not computer types and the word UNIX
yang bukan tipe komputer dan kata UNIX
is a fine example of something that's
adalah contoh bagus dari sesuatu yang
not going to be found in a normal
tidak akan ditemukan dalam kamus biasa
dictionary so what do we do first we
jadi  apa yang kita lakukan pertama kita
take the misspelled words and we go back
ambil kata-kata yang salah eja dan kita kembali
to the original document and we correct
ke dokumen asli dan
them so we don't have any spelling
kita perbaiki agar tidak ada kesalahan ejaan
mistakes secondly we take the words that
kedua kita ambil kata-kata yang
like time-sharing and unix that are not
seperti time-sharing dan unix yang bukan
spelling mistakes but which showed up
kesalahan ejaan tapi yang  muncul di
here and we put them back into our
sini dan kami memasukkannya kembali ke dalam
dictionary so that the next time
kamus kami sehingga lain kali
somebody has a document that contains
seseorang memiliki dokumen yang
the UNIX or time-sharing they don't show
berisi UNIX atau pembagian waktu, mereka tidak
up as spelling mistakes so we've not
muncul sebagai kesalahan ejaan jadi kami tidak
only done our own job but we've improved
hanya melakukan pekerjaan kami sendiri tetapi kami telah
the tool that we're using in the process
meningkatkan alat yang kami gunakan dalam proses
so you notice that I did that whole job
sehingga Anda perhatikan bahwa saya melakukan seluruh pekerjaan itu
without writing any programs at all the
tanpa menulis program sama
whole thing is cobbled together out of
sekali semuanya digabungkan dari
programs that already exist it and all I
program yang sudah ada dan semuanya  Saya
did was to use the fact that the system
lakukan adalah menggunakan fakta bahwa sistem
provides this mechanism of the pipeline
menyediakan mekanisme saluran ini
so that I can take programs and stick
sehingga saya dapat mengambil program dan
them together one after another to get
menyatukannya satu demi satu untuk
my job done and I think this is one of
menyelesaikan pekerjaan saya dan saya pikir ini adalah salah
the reasons why the system so productive
satu alasan mengapa sistem begitu produktif
that there's a large collection of
sehingga ada  kumpulan besar
things that people have already built
hal-hal yang telah dibangun orang
that we use and as we build our new
yang kami gunakan dan saat kami membangun hal-hal baru kami,
things then they become part of the
maka mereka menjadi bagian dari
repertoire of things that people
repertoar hal-hal yang
subsequently can build on during the
kemudian dapat dibangun orang selama
last decade we have discovered a number
dekade terakhir kami telah menemukan sejumlah
algorithms that are useful for locating
algoritma pencocokan pola baru yang kuat  yang berguna untuk menemukan
patterns and texts many of these algorithms have been developed using
pola dan teks banyak dari algoritma ini telah dikembangkan menggunakan
insights obtained from theory obtained
wawasan yang diperoleh dari teori yang diperoleh
by studying automata and language theory
dengan mempelajari automata dan teori bahasa
as our knowledge of pattern matching
sebagai pengetahuan kita  algoritma pencocokan pola
algorithms increases we can very quickly
meningkat kita dapat dengan sangat cepat
take this knowledge and
mengambil pengetahuan ini dan
package it in the form of UNIX programs
mengemasnya dalam bentuk program UNIX
and we can spread these UNIX programs to
dan kita dapat menyebarkan program UNIX ini
the entire community very quickly
ke seluruh komunitas dengan sangat cepat
the UNIX systems has many features which
. Sistem UNIX memiliki banyak fitur
make it easier for the programmer to
yang memudahkan programmer untuk
write programs
menulis program
these include form atlas files the
ini termasuk bentuk file atlas
hierarchical directory structure the
struktur direktori hirarkis
ability to pipeline the output of one
kemampuan untuk menyalurkan output dari satu
command as the input of another device
perintah sebagai input dari perangkat lain
independent i/o all of these things make
independen i/o semua hal ini membuat
programming considerably easier than on
pemrograman jauh lebih mudah daripada pada
most other systems the heart of the
kebanyakan sistem lain inti dari
system is really the file system the
sistem adalah benar-benar file  sistem
ability to store information for
kemampuan untuk menyimpan informasi untuk
extended periods of time and the reason
jangka waktu yang lama dan alasan
one of the reasons the system works as
salah satu alasan sistem bekerja
well as it does is that the file system
sebaik itu adalah bahwa sistem file
is well designed and many systems you
dirancang dengan baik dan banyak sistem Anda
have to say an awful lot about a file
harus mengatakan banyak hal tentang file
before you can do anything with it you
sebelum Anda dapat  lakukan apa saja dengan itu Anda
have to say where it is and how big it
harus mengatakan di mana itu dan seberapa besar
is and what kind of information it's
itu dan jenis informasi apa
going to that's going to be in it
yang akan ada di dalamnya
all kinds of things that are basically
segala macam hal yang pada dasarnya
utterly completely irrelevant here you
sama sekali tidak relevan di sini Anda
don't have to do any of that the file is
tidak perlu melakukan apa pun bahwa
as big as it is it doesn't matter where it is as long as you know what it's
file sebesar itu tidak masalah di mana itu selama Anda tahu apa
called and so you basically don't have
namanya dan pada dasarnya Anda tidak  tidak
to think of any of those complexities
perlu memikirkan kerumitan apa pun
that you have in other systems when you
yang Anda miliki di sistem lain ketika Anda
want information in a file you put it
menginginkan informasi dalam sebuah file, Anda meletakkannya di
there when you want it back you get it
sana ketika Anda menginginkannya kembali, Anda
out again and you don't have to think
mengeluarkannya lagi dan Anda tidak perlu
about size or number of Records or
memikirkan ukuran atau jumlah  Catatan atau
number of fields or anything like that
jumlah bidang atau semacamnya
unless it's really germane to your
kecuali itu benar-benar erat dengan
program for most purposes it's utterly
program Anda untuk sebagian besar tujuan itu sama sekali
irrelevant a file is simply a sequence
tidak relevan file hanyalah
of bytes its main attribute is its size
urutan byte atribut utamanya adalah
by contrast and more conventional
ukurannya sebaliknya dan
systems file has dozen or so attributes
file sistem yang lebih konvensional memiliki selusin atau lebih atribut
to specify or create a file it takes
untuk ditentukan  atau membuat file dibutuhkan
endless amounts of chitchat if you want
obrolan yang tidak ada habisnya jika Anda menginginkan
a UNIX system file you simply ask for a
file sistem UNIX, Anda cukup meminta
file and you can use it interchangeably
file dan Anda dapat menggunakannya secara bergantian di
wherever you want to file the UNIX
mana pun Anda ingin mengajukan. Sistem UNIX
system consists of a hierarchy of
terdiri dari hierarki
directories which a directory is simply
direktori yang terdiri dari  direktori hanyalah
a file that contains the names of either
sebuah file yang berisi nama-nama
other directories or files and this
direktori atau file lain dan semua
whole thing goes on recursively when you
ini berlangsung secara rekursif ketika Anda
log into a UNIX system you normally are
masuk ke sistem UNIX Anda biasanya
sitting in a place that's called your
duduk di tempat yang disebut
home directory or users directory and I
direktori home atau direktori pengguna Anda dan saya
can say TWD which means print the name
dapat mengatakan TWD yang  berarti cetak nama
of my working directory and it'll tell
direktori kerja saya dan itu akan memberi tahu
me where I am it says at the moment that
saya di mana saya mengatakan pada saat yang
I mean user bwk that's where I start
saya maksud pengguna bwk di situlah saya mulai
when I log in now I can go up a level in
ketika saya masuk sekarang saya bisa naik level
that I can
yang bisa saya
change to parent level and now if I
ubah ke level induk  dan sekarang jika
print my working directory I'm in slash
saya mencetak direktori kerja saya, saya menggunakan slash
user and I can go up one more level to
user dan saya dapat naik satu tingkat lagi
the root of the whole file system let me
ke root dari seluruh sistem file, biarkan saya
go back down to BW k and I can list the
kembali ke BW k dan saya dapat membuat daftar
direct the files that I have in that
langsung file yang saya miliki di
directory and I find there among other
direktori itu dan saya menemukan di sana antara
things a directory called TV and I can
lain sebuah direktori bernama TV dan saya dapat membuat
list the files that are there and I'll
daftar file yang ada di sana dan saya akan
find among other things the sentence
menemukan antara lain kalimat
that we printed in a spelling mistake
yang kami cetak dalam
finding program they look at that and
program pencarian kesalahan ejaan mereka melihat itu dan
sure enough there it is so as you can
cukup yakin di sana  adalah agar Anda dapat
see the file system hierarchy makes it
melihat f  Hirarki sistem ile
possible for users to organize
memungkinkan pengguna untuk mengatur
information into its natural grouping
informasi ke dalam pengelompokan alami
and to go up or down and find things
dan untuk naik atau turun dan menemukan sesuatu
quickly and easily the UNIX system
dengan cepat dan mudah Antarmuka sistem UNIX
interface for most people is through
bagi kebanyakan orang adalah melalui
program called the shell or the command
program yang disebut shell atau command
interpreter basically it's simply a
interpreter pada dasarnya itu hanyalah sebuah
program that watches what you type and
program yang  melihat apa yang Anda ketik dan
treats it as requests to run particular
memperlakukannya sebagai permintaan untuk menjalankan
programs now there's nothing magic about
program tertentu sekarang tidak ada keajaiban dalam
running programs the programs that you
menjalankan program program yang Anda
run are actually just the names of files
jalankan sebenarnya hanyalah nama file
in the file system the shell searches in
dalam sistem file yang dicari shell di
the file system in a particular way to
sistem file dengan cara tertentu untuk
find a file whose name is the name of
menemukan  file yang namanya adalah
the program that you think you're
nama program yang Anda pikir sedang Anda
running and it goes and executes it and
jalankan dan ia berjalan dan mengeksekusinya dan
in fact it's not possible for you as a
pada kenyataannya tidak mungkin bagi Anda sebagai
user just by executing a program to tell
pengguna hanya dengan menjalankan sebuah program untuk memberi tahu
how that particular program has been
bagaimana program tertentu telah
implemented for example it might have
diimplementasikan misalnya itu  mungkin
been written in a language like Fortran
telah ditulis dalam bahasa seperti Fortran
or C or it may have in fact been written
atau C atau mungkin sebenarnya telah ditulis
as something like the spell program that
sebagai sesuatu seperti program mantra yang
we talked about earlier which is a
kita bicarakan sebelumnya  r yang merupakan
combination of other programs stuck
kombinasi dari program lain yang
together with pipes or some similar
disatukan dengan pipa atau hal serupa
thing and all put in a single file as a
dan semua dimasukkan ke dalam satu file sebagai
shell sequence or sequence of commands
urutan shell atau urutan perintah
what Brian did earlier was he typed all
apa yang dilakukan Brian sebelumnya adalah dia mengetik
the commands the the five program names
semua perintah lima nama program
for his spelling checker on one line
untuk pemeriksa ejaannya  pada satu baris
using the pipeline facilities that's
menggunakan fasilitas pipa yang
nice except that you may want to check
bagus kecuali bahwa Anda mungkin ingin sering memeriksa
documents often and you don't want to
dokumen dan Anda tidak ingin
have to type that long sequence of
harus mengetik urutan perintah yang panjang
commands so it's possible to put all of
sehingga memungkinkan untuk meletakkan semua
these commands in a file and tell the
perintah ini dalam file dan memberi tahu
shell when
shell kapan
I type the name of that file I want you
Saya mengetik nama file itu Saya ingin
to execute the commands that are inside
Anda menjalankan perintah yang ada di dalam
that file let me show you an example of
file itu izinkan saya menunjukkan kepada Anda sebuah contoh dari
this we have a program called spline
ini kami memiliki program yang disebut spline
which fits curves to a set of data
yang cocok dengan kurva ke satu set titik data
points and I've got a set of five data
dan saya punya satu set  lima
points that we're going to see what the
titik data yang akan kita lihat
curve looks like I'm going to run spline
seperti apa kurvanya Saya akan menjalankan spline
through a program that turns this into
melalui program yang mengubahnya menjadi
graphics called graph and I'm going to
grafik yang disebut grafik dan saya akan
run that through a special program that turns the graphic language into
menjalankannya melalui program khusus yang mengubah bahasa grafik  e menjadi
something specific for this terminal I
sesuatu yang spesifik untuk terminal ini Saya
only need to type plot and data because
hanya perlu mengetik plot dan data karena
inside the file plot is the string of
di dalam plot file adalah string
commands and here is a result of
perintah dan di sini adalah hasil dari
plotting those five data points on this
memplot lima titik data pada
particular terminal the ability to put
terminal khusus ini kemampuan untuk meletakkan
commands in files and only have to type
perintah dalam file dan hanya memiliki  mengetik
the file name to get these commands
nama file untuk menjalankan perintah ini
executed makes the computing business a
membuat bisnis komputasi
lot easier often you're doing things
jauh lebih mudah sering Anda melakukan hal-
that are repetitive and you don't want
hal yang berulang dan Anda tidak
to have to type long lists of things
ingin harus mengetik daftar panjang hal
this makes our life much easier and
ini membuat hidup kita lebih mudah dan
allows us to tailor our environment for
memungkinkan kita untuk  menyesuaikan lingkungan kita
the way we want to work another nice
dengan cara kita ingin bekerja Fitur lain yang bagus
feature of the UNIX programming
dari lingkungan pemrograman UNIX
environment is the concept of input
adalah konsep pengalihan output input secara
output redirection normally when you
normal ketika Anda
type a command the output from it goes
mengetik perintah, output dari perintah itu masuk
to your terminal and the input comes
ke terminal Anda dan inputnya berasal
from your keyboard
dari keyboard Anda
however the shell can be told by a
namun shell bisa  diberi tahu dengan
simple notation that when you run a
notasi sederhana bahwa ketika Anda menjalankan
program you wish the output to be
program, Anda ingin output
directed into a file or that the input
diarahkan ke file atau
be taken from a file for example to
input diambil dari file misalnya untuk
print the output of my spelling program
mencetak output  t dari program ejaan saya
on the line printer instead of putting
di printer baris alih-alih
it on my terminal all I have to do is
meletakkannya di terminal saya, yang harus saya lakukan adalah
say my spell sentence greater than
mengatakan kalimat mantra saya lebih besar dari
device line printer rather than my spell
printer baris perangkat daripada kalimat mantra saya
sentence and the output goes into the
dan hasilnya masuk ke
file what looks like a file except that
file yang tampak seperti file kecuali itu
it's actually a file that causes the
itu sebenarnya file yang menyebabkan
line printer to spring into action and
printer baris beraksi dan
print my three or four spelling mistakes
mencetak tiga atau empat kesalahan ejaan saya
on the line printer on many systems
pada printer baris pada banyak sistem,
redirection of input and output is
pengalihan input dan output benar-
literally impossible because the
benar tidak mungkin karena
programs have wired into them the notion
program telah menghubungkan mereka dengan gagasan
that they have to read or write the
bahwa mereka harus membaca  atau tulis
user's terminal and there's simply no
terminal pengguna dan tidak ada
way
cara
to convince them otherwise they'd have
untuk meyakinkan mereka jika tidak, mereka
to do that here that is not the case
harus melakukannya di sini, itu tidak terjadi di
here any program can have its input or
sini, program apa pun dapat mengarahkan input atau
output redirected because the input and
outputnya karena pengalihan input dan
output redirection is handled not by the
output tidak ditangani oleh
individual program but by the shell and
masing-masing program  tetapi dengan shell
so that way it applies to all programs
dan cara itu berlaku untuk semua program
without any exception at all and in fact
tanpa pengecualian sama sekali dan sebenarnya
this goes a little further than you
ini berjalan sedikit lebih jauh dari yang Anda
might expect because not only are parts
harapkan karena tidak o  Hanya bagian
of the disk files as they are in other
dari file disk seperti yang ada di
systems but in addition the i/o devices
sistem lain tetapi selain perangkat i/o
the peripheral devices connected to the
perangkat periferal yang terhubung ke
computer are also files in the file
komputer juga file dalam sistem file
system for example the line printer and
misalnya printer baris
the tape drive and even the thing that
dan tape drive dan bahkan hal yang
dials telephone numbers are all devices
memanggil  nomor telepon adalah semua perangkat
in the file system in the same program
dalam sistem file dalam program
that will copy information from one disk
yang sama yang akan menyalin informasi dari satu
file to another disk file will also copy
file disk ke file disk lain juga akan menyalin
information from a disk file to the line
informasi dari file disk ke line
printer or from the magnetic tape drive
printer atau dari magnetic tape drive
to the printer the same program exactly
ke printer program yang sama persis
a good operating system is easiest for
sistem operasi yang baik paling mudah
programmer to use if the programming
digunakan oleh programmer jika bahasa pemrograman
language fits with the style of the
sesuai dengan gaya
system so along the way in the course of
sistem sehingga dalam perjalanan
the unit systems development Dennis
pengembangan sistem unit Dennis
Ritchie created the C language C is a
Ritchie menciptakan bahasa C C adalah
very nice high-level language with many
bahasa tingkat tinggi yang sangat bagus dengan banyak
of the modern programming constructs in
dari konstruksi pemrograman modern di
it the thing that's very important about
dalamnya hal yang sangat penting tentang
it is that it lets you avoid the details
itu adalah memungkinkan Anda menghindari
of the machine when you want to but when
detail mesin saat Anda menginginkannya tetapi ketika
you need to and sometimes when you're
Anda membutuhkannya dan  kadang-kadang ketika Anda sedang
writing an operating system you really
menulis sebuah sistem operasi Anda benar
do need to you can get at the details of
-benar perlu Anda bisa mendapatkan
the machine and control everything but
rincian mesin dan mengontrol semuanya tetapi
you're not forced to do that and that's
Anda tidak dipaksa untuk melakukan itu dan itu
important because that means you can
penting karena itu berarti Anda dapat
write operating systems in this language
menulis sistem operasi dalam bahasa ini
and still have something that can be
dan  masih memiliki sesuatu yang dapat
system has been moved to many many
dipindah-pindahkan ke mesin lain sistem UNIX telah dipindahkan ke
different kinds of computers again that
berbagai jenis komputer lagi yang
means that people can ignore the details
berarti bahwa orang dapat mengabaikan detail
of what a machine is underneath and get
dari mesin apa yang ada di bawahnya dan
on with their job now so at that level C
melanjutkan pekerjaan mereka sekarang sehingga pada level C itu
is by far the favorite language at the
sejauh ini merupakan bahasa favorit di
next level the shell programming
tingkat berikutnya bahasa pemrograman shell
language is very popular back on some
sangat populer di beberapa
machines people find that the shell
mesin orang menemukan bahwa shell
meets all of their programming needs
memenuhi semua kebutuhan pemrograman
they are writing lots of procedures to
mereka mereka menulis banyak prosedur untuk
help them manage their work they don't
membantu mereka mengelola pekerjaan mereka yang bahkan tidak mereka
even have to
miliki  untuk
go to a language at the level of see as
pergi ke bahasa pada tingkat melihat seperti
it happens though because the system is
yang terjadi meskipun karena sistemnya adalah
such a pleasant programming environment
lingkungan pemrograman yang menyenangkan yang
programmers all over the world have
telah
imported or added their own languages so
diimpor atau diiklankan oleh programmer di seluruh dunia  ded bahasa mereka sendiri sehingga
for instance you can find Fortran Algol
misalnya Anda dapat menemukan Fortran Algol
Lisp basic fact almost any language you
Lisp fakta dasar hampir semua bahasa yang
can think of exists on some UNIX system
dapat Anda pikirkan ada di beberapa sistem UNIX di
somewhere what's important about the
suatu tempat yang penting tentang
unique system is not so much what Ricci
sistem yang unik bukanlah apa yang Ricci
and Thompson put into it as what they
dan Thompson masukkan ke dalamnya sebagai apa yang
were able to leave out of it rather than
mereka mampu  untuk meninggalkannya daripada
produce a large number of primitives
menghasilkan sejumlah besar primitif
each one complex they were able to
masing-masing kompleks mereka dapat
choose a small number of simple
memilih sejumlah kecil
primitives which could be fitted
primitif sederhana yang dapat dipasang
naturally together to accomplish complex
secara alami bersama-sama untuk menyelesaikan
tasks this structure of the operating
tugas-tugas kompleks struktur sistem operasi
system makes it natural and easy for
ini membuatnya alami dan mudah bagi
people who create applications to
orang-orang  yang membuat aplikasi untuk
produce applications in that same style
menghasilkan aplikasi dalam gaya yang sama
for example as the scale of integration
misalnya karena skala integrasi
of silicon circuits gets ever larger we
sirkuit silikon semakin besar, kami
find it necessary to have more and more
merasa perlu untuk memiliki
sophisticated design aids to help people
alat bantu desain yang lebih canggih untuk membantu orang
create large-scale integrated circuits
membuat sirkuit terpadu skala besar.
and effective but advances in VLSI
dan efektif tetapi kemajuan dalam VLSI
create a need for even better tools
menciptakan kebutuhan akan alat yang lebih baik
rather than produce those tools in the
daripada memproduksi alat tersebut dalam t  Dia
form of one humongous program designed
membentuk satu program besar yang dirancang
to do everything the people here have
untuk melakukan segala hal. Orang-orang di sini
been producing small packages each
telah memproduksi paket-paket kecil yang masing-masing
designed to do some individual function
dirancang untuk melakukan beberapa fungsi individual
that's helpful in the design of
yang membantu dalam desain
integrated circuits then these
sirkuit terpadu, kemudian
individual packages can be combined
paket-paket individual ini dapat digabungkan
using shell procedures to design a part
menggunakan prosedur shell untuk mendesain bagian
of a circuit or a circuit and the parts
dari sebuah sirkuit  atau rangkaian dan bagian-bagian
of a circuit can be combined to make a
dari rangkaian dapat digabungkan untuk membuat
whole circuit Steve Johnson is one of
keseluruhan rangkaian Steve Johnson adalah salah
the people who has been involved in this
satu orang yang telah terlibat dalam
effort he is currently working on a
upaya ini. Saat ini ia sedang mengerjakan sebuah
program called Elgin which takes boolean
program yang disebut Elgin yang menggunakan
equations as input and produces logic
persamaan boolean sebagai input dan menghasilkan
circuit designs as output because tool
rangkaian logika  desain sebagai output karena
building is such a way of life on the
pembuatan alat adalah cara hidup pada
UNIX system over the years we've
sistem UNIX selama bertahun-tahun kami telah
developed tools that actually help us
mengembangkan alat yang benar-benar membantu kami
make other tools these involve things
membuat alat lain ini melibatkan hal
like parser generators lexical analyser
-hal seperti generator parser generator penganalisis leksikal
generators and other programs that help
dan program lain yang membantu
us organize and develop tools these
kami mengatur dan mengembangkan alat
tools have been used in the development
alat-alat ini telah digunakan dalam pengembangan
of L gen and many other applications
gen L dan banyak aplikasi lain di
here we see the boolean equations for a
sini kita melihat persamaan boolean  untuk
simple matter down here we have the
masalah sederhana di sini kita memiliki
equations for the carryout and the sum
persamaan untuk carryout dan jumlah
in the middle we have some descriptions
di tengah kita memiliki beberapa
as to how we would like the cell to be
deskripsi tentang bagaimana kita ingin sel
laid out geometrically see we would like
diletakkan secara geometris lihat kita
the two inputs on the left side the
ingin dua input di sisi kiri
carry in on the bottom the carryout on
carry  di bagian bawah pelaksanaan di
the top and the output on the right side
bagian atas dan output di sisi kanan
the input equations first have to be
persamaan input terlebih dahulu harus
processed so that they can be more
diproses sehingga dapat lebih
easily represented in silicon this
mudah direpresentasikan dalam silikon
process is very similar to recognizing
proses ini sangat mirip dengan mengenali
common sub-expressions in the input of a
sub-ekspresi umum dalam input a
compiler input language the boolean
bahasa input compiler persamaan boolean
equations are read and processed by a
dibaca dan diproses oleh
program called yak which was originally
program yang disebut yak yang awalnya
developed to help us build compilers but
dikembangkan untuk membantu kita membangun compiler tetapi
has in fact been used in a large number
sebenarnya telah digunakan dalam sejumlah
of application programs as well yak is
besar program aplikasi juga yak
based on the theory of lalr 1 parsing
didasarkan pada teori lalr 1 parsing
represents it builds a small finite
mewakili  itu membangun mesin keadaan terbatas kecil
state machine which is able to control
yang mampu
the actions of the program which reads
mengontrol tindakan program yang
the input detect errors accurately and
membaca input mendeteksi kesalahan secara akurat dan
structure the input in such a way that
menyusun input sedemikian rupa sehingga
the program can then go ahead and
program kemudian dapat melanjutkan dan
perform its operations on it after these
melakukan operasinya setelah
equations have been processed
persamaan ini diproses
it's then necessary to worry about the
, maka perlu khawatir tentang
geometric layout of the circuit this is
tata letak geometris rangkaian ini
done in the next 2 portions of el jem
dilakukan dalam 2 bagian berikutnya dari el jem
the first program worries about the
program pertama khawatir tentang
ordering of these columns it uses a
pemesanan ini  kolom itu menggunakan
technique called graph partitioning to
teknik yang disebut partisi grafik untuk
attempt to iteratively come up with a
mencoba secara iteratif menghasilkan
good solution to what is in fact an
solusi yang baik untuk apa yang sebenarnya merupakan
extremely difficult problem in theory
masalah yang sangat sulit dalam teori
after the columns have been ordered then
setelah kolom telah dipesan
the tracks where the signals run are
kemudian trek di mana sinyal dijalankan
laid out as well by another program and
ditata juga oleh program lain  dan
finally in some sense we now have the
akhirnya dalam beberapa hal kami sekarang memiliki
circuit designed and it's simply a
sirkuit yang dirancang dan itu hanya
question of realizing it with the particular rules
pertanyaan untuk mewujudkannya dengan aturan khusus
for our fabrication process and that is
untuk proses fabrikasi kami dan itu
done by a fourth program so once again
dilakukan oleh program keempat jadi sekali lagi
we have an example of taking a very
kami memiliki contoh mengambil masalah yang sangat
complex problem dividing it into pieces
kompleks membaginya  menjadi bagian-bagian yang
representing each piece with a separate
mewakili setiap bagian dengan program terpisah
program and then using the facilities of
dan kemudian menggunakan fasilitas
the UNIX system to glue the pieces
sistem UNIX untuk merekatkan bagian-bagian
together into a coherent whole again
itu menjadi satu  keseluruhan yang koheren lagi
computing is going to be more and more
komputasi akan semakin
inner woven with people's lives as the
terjalin erat dengan kehidupan masyarakat
years go by so computer technology is
seiring berjalannya waktu sehingga teknologi
going to have to evolve to be easier for
komputer harus berkembang agar lebih mudah bagi
people to use the unit system is not the
orang untuk menggunakan sistem unit bukanlah
end of the road in this regard but I
akhir dari jalan dalam hal ini  tapi saya
think it's a good step along the way
pikir itu adalah langkah yang baik di sepanjang jalan
you
Anda